-200 A.C. -> Máquina de Anticítera. 

-1642 -> A primeira calculadora do mundo baseado em seus algoritmos foi criada. Ela foi criada por Pascal, que desejava desenvolver uma máquina que realizasse as 4 operações básicas da matemática. Porém, ele só conseguir fazer uma capaz de somar e subtratir. Ela funcionava através de rodas interligadas que giravam durante a realização dos cálculos para obter os resultados. A calculadora de Pascal foi uma das primeiras coisas que esboçavam a computação: era baseada em algoritmos, realizava cálculos. Apesar de ser bastante primitiva, foi muito importante.

-1847 -> O matemático inglês George Boole criou o primeiro sistema binário, o que teve grande relevância possibilitando a criação de processadores que tranformavam zeros e uns em informação. Um exemplo desse tipo de processador foi criado pelo Herman Hollerith que criou o processador de dados eletromecânico conhecido como cartão perfurado e fundou a empresa percursora da IBM.

-1917 -> A primeira unidade da IBM inaugurada fora dos Estados Unidos foi a do Brasil. Por aqui, a gigante da tecnologia deu seus primeiros passos em 1917 quando firmou o primeiro contrato para a prestação de serviços com a Diretoria de Estatística Comercial. O Governo Brasileiro gostou dos resultados e em seguida contratou a empresa para o censo demográfico de 1920 – ano em que chegaram as primeiras máquinas impressoras no País.

-1943 -> Alan Turing, famoso matemático que com a ajuda de uma equipe colaborou para o fim da Segunda Guerra Mundial. Com a equipe, o matemático começou a trabalhar na produção de uma máquina chamada “a bomba”. O instrumento identificava pontos fracos da codificação dos nazistas e foi responsável por revelar a posição dos submarinos alemães. Com as diversas informações interceptadas, o grupo também pode ter colaborado para encurtar a duração da guerra. 

-1945 -> Segundo o Computer History Museum, o inventor alemão Konrad Zuse começou a desenvolver o Plan Calculus em 1945 - a primeira linguagem de programação que utilizava algoritmos - e criou também o primeiro computador programável durante os anos 40. A matemática Grace Hopper também começava a trabalhar em uma linguagem de programção baseada em palavras que foi chamada inicialmente de "A-0", mas, mais tarde, teve seu nome mudado para COBOL. Até hoje, utiliza-se linguagens que foram inspiradas pelos modelos do COBOL, utilizando palavras como comandos e sendo baseadas em algoritmos. 

-1960 -> Durante a Guerra Fria, pesquisas militares trabalhavam em meios de comunicação e transferência de informação eficientes. Dessa forma surgiu a forma mais primitiva da Internet - uma rede de computadores chamada ARPANET, inspirado por um projeto do pesquisados Leonard Kleinrock do MIT. O primeiro "nó" da Internet foi instalado em uma universidade em Los Angeles e expandido ligando computadores em quatro universidades na Califórnia e Utah.

-1970s -> O inicio dos computadores pessoais foi em 1970. O Kenbak-1 foi o primeiro computador pessoal e foi desenvolvido por John Blankenbaker em 1971 na sua própria garagem. Kenbak-1 custava US$ 750 e usava interruptores no lugar de um teclado. Além disso, sua memória era capaz de armazenar apenas 256 caracteres. Blankenbaker vendeu 40 unidades do Kenbak-1 e descontinuou sua produção. Em 1973, quando o Kenbak-1 parou de ser produzido, surgiu o Micral N, um computador pessoal francês que incorporava uma tecnologia de economia de espaço e custava US$ 1700. Esses foram os primórdios dos computadores pessoais como os conhecemos hoje, a contribuição desses primeiros modelos, juntamente com a evolução da eletrônico foram muito importantes no desenvolvimentos dos computadores modernos.

-1990 -> O cientista da computação Tim Berners-Lee criou a World Wide Web, enquanto trabalhava em um laboratório suíço em 1990. A WWW foi basicamente a percusora da internet como a conhecemos e foi também Berners-Lee que introduziu o uso de URLs e o uso do protocolo de transferência de hipertexto - o HTML. Ainda no mesmo ano, Berners-Lee desenvolveu o primeiro browser e o primeiro website do mundo. Suas contribuições popularizaram a internet e tornaram mais fácil o uso de computadores pessoais por pessoas leigas e que nunca tiveram um treinamento tecnico de computação.

-1998 -> A fundação do Google.

-2000 -> Primeiro smartphone da história: O IBM Simon foi tecnicamente o primeiro smartphone criado – no início da década de 1990, porém, o termo sequer foi atribuído ao dispositivo. Comercializado sob o prefixo “smartphone”, o Ericsson R380 foi o primeiro celular inteligente da História. O aparelho foi lançado em 2000 pelo preço de cerca de US$ 700.

-2004 -> Criação do Facebook: Em 2004, Mark Zuckerberg, Dustin Moskovitz e Chris Hughes, três estudantes da Universidade de Harvard, lançaram um site projetado para colocar os estudantes em contato uns com os outros, a fim de compartilharem suas fotos e encontrarem novas pessoas. Eles o chamaram thefacebook.com, e logo o site se tornou extremamente popular no campus de Harvard. Um mês após seu lançamento, os criadores o expandiram para incluir estudantes de Stanford, Columbia e Yale. Em 2005, os estudantes em 800 redes universitárias ao longo dos Estados Unidos podiam se unir à rede, e a sua filiação cresceu para mais de 5 milhões de usuários ativos. Em agosto do mesmo ano, o nome do site mudou para Facebook.
O Facebook atingiu a marca de 3,6 milhões de brasileiros cadastrados no mês de abril. O Brasil teve o maior crescimento entre todos os países da América Latina.

